                 Timestamp                 Email Address PHẦN 1: THÔNG TIN CƠ BẢN  \n1. Bộ phận/Vị trí công việc 2. Số năm kinh nghiệm:  PHẦN 2: MỨC ĐỘ SỬ DỤNG AI  \n2.1. Anh/Chị đã từng sử dụng AI trong công việc chưa?  A1. Anh/Chị đã từng nghe về các công cụ AI nào?  A2. Lý do chính khiến Anh/Chị chưa sử dụng AI:  A3. Mức độ sẵn sàng học và sử dụng AI: B1. Tần suất sử dụng AI:                                                                                                   B2. Anh/Chị đã từng dùng AI để làm gì?   B3. Đánh giá hiệu quả AI mang lại:                                                                                                                                                                         B4. Hạn chế lớn nhất khi sử dụng AI của Anh/Chị là gì?                                                                                                                        3.1. Những công việc nào đang chiếm nhiều thời gian nhất của Anh/Chị?\n (Chọn tối đa 3)                                                                                                                                                                                                                             3.2. Mô tả cụ thể một task gần đây khiến Anh/Chị mất nhiều thời gian:                                                                              3.3. Trong bộ phận của Anh/Chị, công việc nào lặp lại nhiều nhất?\n (Câu hỏi mở, yêu cầu list tối thiểu 3 công việc) 4.1. Nếu AI có thể hỗ trợ tốt nhất 1 hạng mục trong công việc của Anh/Chị, Anh/Chị chọn:                                                                                                                                                                                                                    4.2. Mô tả 1 tình huống thực tế Anh/Chị muốn áp dụng AI: 5.1. Rào cản cá nhân:                                                                                                                    5.2. Rào cản tổ chức:                                                                                       6.1.   Nếu output AI sinh ra không đúng hoặc không đạt mong muốn của bạn thì bạn sẽ làm gì tiếp theo?                                                                       6.2.  TOP 2 nội dung Anh/Chị thấy cần học nhất: 6.3. Anh/Chị muốn nhận được gì sau khóa học: 6.4. Hình thức đào tạo mong muốn: 7.1. Mục tiêu lớn nhất khi học AI của Anh/Chị (Chọn 1 đáp án)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       7.2. Theo Anh/Chị, AI sẽ thay đổi công việc của mình trong 1–2 năm tới như thế nào?
0  2026-05-07 09:15:45.815          hienmt@vietis.com.vn                                       Tư vấn tuyển sinh                 >5 năm                                               Đang sử dụng thường xuyên → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng ngày                        Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tạo báo cáo, Tìm kiếm thông tin, Kết hợp nhiều công cụ                                   4                                                                                                                                                                                                                          ko có                                                                                                                               Soạn thảo tài liệu / làm báo cáo, Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Phân tích dữ liệu                                                                                                                                                                                                                                                   phân tích chương trình học của trung tâm khác                                                                                                                                                                                            tư vấn                                                           Chăm sóc khách hàng / ứng viên                                                                                                                                                                                                                                hướng dẫn trả lời các câu hỏi của khách hàng  Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                                 Không có người hướng dẫn                                                                                                                                                                                   hỏi tiếp,                                                                                                             AI cơ bản                       Bộ prompt áp dụng ngay                          Workshop                                           Tiết kiệm thời gian                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   tốt hơn
1  2026-05-07 09:22:52.277        quynh.le@vietis.com.vn                                                   Admin                 <1 năm                                               Đang sử dụng thường xuyên → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng tuần               Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tìm kiếm thông tin, Viết prompt nâng cao, Kết hợp nhiều công cụ                                   4  1. Viết promt còn kém: chưa biết tạo câu hỏi hiệu quả để AI cho câu trả lời chính xác nhất.  Hiện tại có khá nhiều tool AI, chưa biết được hết ưu/nhược điểm, thế mạnh của các tool để sử dụng trong các trường hợp thích hợp                                                                                                                      Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Phân tích dữ liệu, Công việc lặp lại thủ công (manual tasks)                                                                                                                                                                                                                                                 N/A: mới nghỉ thai sản nên chưa phát sinh nhiều                                                                                                                                                    N/A: mới nhận công việc mới nên chưa phát sinh                                                                    Tự động hóa quy trình                                                                                                                                                                                                                                          1. Soạn thảo email và tự động gửi.  Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                                       Không có guideline                                                                                                                            Tiếp tục gợi ý AI và hỏi lại câu hỏi. Sử dụng thêm tool AI khác.                                                         Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering)                       Bộ prompt áp dụng ngay                          Workshop                                                Tăng hiệu suất                                                                                                                                                                                                                                                         1. Tăng hiệu suất, giảm thời gian cho công việc. Chất lượng công việc đạt được tốt hơn. Có thể khiến bản thân ko làm việc độc lập tốt được nếu không có tool AI. 
2  2026-05-07 09:38:58.089  phuong.tranmai@vietis.com.vn                                                 Kế toán                 >5 năm                                             Đã thử (không thường xuyên) → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN             Thỉnh thoảng                                                                                   Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tìm kiếm thông tin                                   4                                                                                                                                                                                                        Nghi ngờ tính chính xác                                                                                                                                                                                    Tìm kiếm & tổng hợp thông tin                                                                                                                                                                                                                                                Tập hợp tất cả các hóa đơn mua vào theo bảng kê                                                                                                                               - Tập hợp hóa đơn mua vào, Phát hành hóa đơn bán ra, làm các báo cáo                                           Tìm kiếm và tập hợp hóa đơn mua vào hàng tháng                                                                                                                                                             Đưa bảng kê hóa đơn mua vào hàng tháng, từng hóa đơn cụ thể sẽ được tập hợp đầy đủ theo bảng kê vào 1 file lưu   Không biết cách dùng                                                                                                              Không có công cụ chính thức                                                                                                                                                                            Làm theo cách cũ                                                                                               Ứng dụng theo công việc                       Bộ prompt áp dụng ngay                Coaching theo team                                       Giảm phụ thuộc thủ công                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Nhanh chóng, hiệu quả hơn.
3  2026-05-07 09:52:32.040    trang.nguyen@vietis.com.vn                                                   Admin                 >5 năm                                             Đã thử (không thường xuyên) → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN             Thỉnh thoảng                                                                                                                        Tìm kiếm thông tin                                   4                                                                                                                                                                                 chưa biết cách áp dụng AI nhiều cho công việc                                                                                                        Soạn thảo tài liệu / làm báo cáo, Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Công việc lặp lại thủ công (manual tasks)                                                                                                                                                                                                                                               Lập báo cáo đi muộn, về sớm, nghỉ phép hàng tháng                                              1. Lập báo cáo đi muộn, về sớm, nghỉ phép hàng tháng - 2. Đăng ký bảo hiểm xã hội (tăng, giảm bhxh hàng tháng) - 3. Tính OT cho nhân viên hàng tháng                                                                     Nghiên cứu thông tin                                                                                                                                                                                                                                      Tìm hiểu sâu các thông tin về bảo hiểm  Không biết cách dùng                                                                                                          Không rõ ứng dụng vào công việc                                                                                                                                                                      tìm hiểu thử cách khác                                                         Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering)                 Hướng dẫn chi tiết từng bước                          Workshop                                     Tăng chất lượng công việc                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Giúp tiết kiệm thời gian, tăng độ chính xác hơn cho công việc
4  2026-05-07 10:03:00.790          toanlt@vietis.com.vn                                                      HR                3–5 năm                                             Đã thử (không thường xuyên) → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN             Thỉnh thoảng                                                                                   Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tìm kiếm thông tin                                   3                                                                                                                   cách tạo promt chuẩn nhất để AI gent đúng cái mình cần. Vì ko có bản pro nên nhiều hoạt động cũng bị hạn chế                                                                                                                                                                 Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Phân tích dữ liệu                                                                                                                                                                                                                                                                              chắc là review CV                                                                                                                  - Review CV ứng viên, điền thông tin UV vào database, soạn email, gửi thư mời PV                                                                      Nghiên cứu thông tin                                                                  Vị trí Tư vấn tuyển sinh có nhiều yêu cầu và nhiều file sản phẩm. Sau khi tự review mình muốn tóm tắt cụ thể hơn về kinh nghiệm của UV nên đã dùng ứng dụng NotebookLM để cô đọng lại kinh nghiệm của bạn   Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                          Không rõ ứng dụng vào công việc                                                                                  Mình sẽ tự làm theo hiểu biết của mình (check nguồn lại trên gg), sau đó chỉ check lại lỗi chính tả qua AI                                                         Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering)                       Bộ prompt áp dụng ngay               On-the-job training                                                Tăng hiệu suất                                                                                                                                                                                                                                                                              Nếu AI chất lượng có thể review CV chính xác. Viết bài tuyển dụng (trong trường hợp người dùng dùng đúng promt sẽ cho sản phẩm tự nhiên hơn)
5  2026-05-07 11:16:42.123          hientt@vietis.com.vn                                     Truyền thông nội bộ                3–5 năm                                               Đang sử dụng thường xuyên → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng ngày                                                          Viết email / nội dung, Tìm kiếm thông tin, Làm video, ảnh, âm thanh, lên ý tưởng                                   4                                                                                                                                                                                                           AI hay quên ngữ cảnh                                                                                                                                                                                           lên idea, viết content                                                                                                                                                                                                                                                       làm video cho các sản phẩm AI của công ty                                                                                                                                                        Viết content, làm podcast, radio, lên idea                                                                            Viết nội dung                                                                                                                                                                                                           Viết content - post bài lên các trang facebook, web. Thiết kế ảnh  Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                              Không có công cụ chính thức                                                                                                                                                                  Chỉnh sửa, cải thiện promt                                                                 Tự động hóa quy trình công việc (Automation workflow)                           1 workflow thực tế                          Workshop                                           Tiết kiệm thời gian                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         .
6  2026-05-07 11:46:54.226      chi.nguyen@vietis.com.vn                                                      HR                 >5 năm                                               Đang sử dụng thường xuyên → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng ngày           Viết email / nội dung, Tìm kiếm thông tin, Dịch thuật CV tiếng Nhật, tóm tắt kinh nghiệm, đánh giá mức độ phù hợp của CV với JD                                   4                                                                                                       Mới dùng AI ở mức đơn giản; Viết câu lệnh promt chưa thành thạo; Chưa biết nên áp dụng AI trong những phần công việc nào  Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Giao tiếp (email, chat, khách hàng),  Viết nội dung cho các kênh, Tổng hợp CV, sàng lọc CV, liên hệ các bên để xếp lịch phỏng vấn, tham gia phỏng vấn (đợt cao điểm 1 UV/PV 1h)                                                                                                                                                                                                                Viết nội dung cho fanpage, kênh cá nhân. Tìm ảnh hoặc sáng tạo ảnh, video đi kèm                                        Thu thập CV, tổng hợp, sàng lọc, phỏng vấn; Thủ tục hợp đồng, thủ tục nghỉ việc, onboarding; Viết content để làm thương hiệu cá nhân và thương hiệu công ty                                                                            Viết nội dung  (1) Từ một database cơ sở dữ liệu về nhân sự có sẵn, phân tích dữ liệu. Thống kê số CV, số cuộc phỏng vấn, số UV Pass/Fail của 1 HR. Từ đó đánh giá kết quả tuyển dụng của cá nhân hoặc lập thành báo cáo. (2) Từ nội dung đã có, tạo slide tài liệu đào tạo hoặc báo cáo   Thiếu kỹ năng prompt  Chưa thực sự tin tưởng vào kết quả AI đem lại; lo ngại vấn đề bảo mật thông tin nên không biết phần nào nên giới hạn nên dùng ở mức nào                                                                                                                                                  Thông thường tôi sẽ từ bỏ, ko đào sâu thêm                            Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering), Phân tích dữ liệu & báo cáo                    Case study theo phòng ban                          Workshop                                     Tăng chất lượng công việc                                                        AI sẽ tham gia sâu hơn vào các công việc mang tính lặp lại: sàng lọc, đánh giá CV; lên lịch hẹn PV; tham gia phỏng vấn sơ loại; tạo bài test PV; hướng dẫn onboarding và trả lời các thắc mắc của nhân sự. MÌnh sẽ cần làm tốt hơn ở vai trò giao tiếp, quản lý đội nhóm. Chính sách nhân sự cũng sẽ có những thay đổi khi AI trở thành 1 lực lượng lao động mới. 
7  2026-05-08 08:50:20.941   thuy.duongthi@vietis.com.vn                                                   Sales                 <1 năm                                             Đã thử (không thường xuyên) → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng ngày                                                            Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tìm kiếm thông tin                                   3                                                                                                                                                                                                               AI hallucination                                                                                                                            Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Giao tiếp (email, chat, khách hàng), Phân tích dữ liệu                                                                                                                                                                                                                                                      Học cách dùng AI để viết bản đề xuất dự án                                                                                                                 Viết đề án cho khách, trả lời mail khách, phân tích thông tin công ty khách hàng.                                                                            Viết nội dung                                                                                                                                                                                                                                                       Viết đề án cho khách.  Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                                          Lo ngại bảo mật                                                                                                                                                      Check lại input về bối cảnh, yêu cầu.   Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering), Tự động hóa quy trình công việc (Automation workflow)                       Bộ prompt áp dụng ngay                Coaching theo team                                     Tăng chất lượng công việc                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              AI hỗ trợ hầu hết các quy trình BO tăng hiệu suất công việc.
8  2026-05-08 09:47:44.560          linhnt@vietis.com.vn                                                   Sales                3–5 năm                                               Đang sử dụng thường xuyên → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng ngày                                                                                Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu                                   3                                                                                                                                                   AI sẽ không đưa ra được câu trả lời phù hợp nếu không hiểu toàn cảnh vấn đề                                                                                                                          Soạn thảo tài liệu / làm báo cáo, Giao tiếp (email, chat, khách hàng), Phân tích dữ liệu                                                                                                                                                                                                                                          Làm tài liệu giới thiệu dịch vụ và đề xuất khách hàng                                                                                                                                                                    gửi email, trao đổi khách hàng                                                                         Phân tích dữ liệu                                                                                                                                                                                                                                       phân tích dữ liệu công ty khách hàng   Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                          Không rõ ứng dụng vào công việc                                                                                                                                          tôi sẽ hỏi lại AI và đưa ra các option để so sánh                                 Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering), Ứng dụng theo công việc                           1 workflow thực tế                Coaching theo team                                                Tăng hiệu suất                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             AI sẽ tự đề xuất cách giao tiếp với khách hàng, làm tài liệu 
9  2026-05-08 11:38:16.008           huent@vietis.com.vn                                                   Sales                1–3 năm                                               Đang sử dụng thường xuyên → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng ngày                                                            Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tìm kiếm thông tin                                   3                                                                                                                                                                                               chưa sử dụng hết ứng dụng của AI                                                                                                                                                                 Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Phân tích dữ liệu                                                                                                                                                                                                                                                                         phân tích doanh nghiệp                                                                                                              1. tạo mail phản hồi khách hàng 2. phân tích doanh nghiệp 3. phản hồi mail khách hàng                                                                     Nghiên cứu thông tin                                                                                                                                                                                      Phân tích doanh nghiệp, tìm kiếm point mình có thể hợp tác cùng khách hàng, làm teian   Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                                       Không có guideline                                                                                        cần nắm được mình mong muốn gì, truyền tải lại đúng nội dung mong muốn, để AI có thể hỗ trợ tốt nhất                                Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering), Ứng dụng theo công việc                 Hướng dẫn chi tiết từng bước                            Online                                     Tăng chất lượng công việc                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          AI sẽ giúp con người phản biện, tạo task công việc cho từng đối tượng khách hàng
10 2026-05-08 15:17:29.427         diepdtn@vietis.com.vn                                       Tư vấn tuyển sinh                3–5 năm                                             Đã thử (không thường xuyên) → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN             Thỉnh thoảng                                               Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tạo báo cáo, Tìm kiếm thông tin                                   4                                                                                                                                                                                                                        chưa có                                                                                                             Soạn thảo tài liệu / làm báo cáo, Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Giao tiếp (email, chat, khách hàng)                                                                                                                                                                                                                                              Tìm kiếm thông tin, phân tích chân dung khách hàng                                                              Gửi mail cho khách hàng ( học viên ) + Soạn mess gửi thông báo vào nhóm lớp + Tìm kiếm thông tin, phân tích chân dung của khách hàng                                                           Chăm sóc khách hàng / ứng viên                                                  Tạo bài test cho học viên từ google form. Từ nguồn lại liệu gồm 150 câu hỏi trắc nghiệm A,B,C,D. Tạo ra 5 bài test, tương ứng mỗi bài 30 câu hỏi. Tạo 1 lần duy nhất mà không cần nhập thủ công từng câu hỏi và đáp án một  Không biết cách dùng                                                                                                              Không có công cụ chính thức                                                                                                                                                                Nhờ sự hỗ trợ từ đồng nghiệp                                                                                    AI cơ bản, Ứng dụng theo công việc                 Hướng dẫn chi tiết từng bước                            Online                                           Tiết kiệm thời gian                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Nếu sử dụng tốt AI vào công việc , tôi sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian và tăng hiệu suất công việc hơn
11 2026-05-08 16:01:12.931         hiennt2@vietis.com.vn                                                     PQA                 <1 năm                                             Đã thử (không thường xuyên) → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN             Thỉnh thoảng                                               Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tạo báo cáo, Tìm kiếm thông tin                                   3                                                         Hạn chế lớn nhất của tôi khi sử dụng AI là đôi khi thông tin AI trả về chưa hoàn toàn chính xác nên vẫn cần kiểm tra và đối chiếu lại trước khi áp dụng vào công việc.                                                                                                                               Soạn thảo tài liệu / làm báo cáo, Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Phân tích dữ liệu                                                                                                                 Một task gần đây khiến tôi mất nhiều thời gian là việc kiểm tra và đối chiếu defect giữa Redmine, bug list và tài liệu testcase để đảm bảo thông tin đúng và không bị thiếu sót                                                        check task và cập nhật tiến độ trên redmine, kiểm tra, log và theo dõi defect/bug, report daily về tiến độ công việc và kế hoạch thực hiện                                                                            Viết nội dung                                                                                     Tôi muốn áp dụng AI vào việc học ngoại ngữ, đặc biệt là hỗ trợ luyện giao tiếp tiếng Anh, sửa ngữ pháp và gợi ý cách diễn đạt tự nhiên hơn khi viết mail hoặc trao đổi trong công việc.  Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                                          Lo ngại bảo mật  Tôi sẽ kiểm tra lại yêu cầu đầu vào, bổ sung mô tả chi tiết hơn hoặc điều chỉnh cách đặt câu hỏi để AI hiểu đúng nhu cầu, đồng thời đối chiếu và kiểm tra lại thông tin trước khi sử dụng.                                              AI cơ bản, Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering)                       Bộ prompt áp dụng ngay               On-the-job training                                     Tăng chất lượng công việc  Theo tôi, trong 1–2 năm tới AI sẽ hỗ trợ tự động hóa nhiều công việc lặp lại như tổng hợp dữ liệu, viết report, tìm kiếm thông tin hoặc hỗ trợ phân tích nhanh, từ đó giúp tiết kiệm thời gian và nâng cao hiệu suất làm việc. Đồng thời, AI cũng sẽ trở thành công cụ hỗ trợ học tập và làm việc phổ biến hơn, nên mỗi cá nhân cần biết cách sử dụng AI hiệu quả và kiểm tra lại kết quả trước khi áp dụng vào thực tế.
12 2026-05-08 17:24:17.468         linhnt3@vietis.com.vn                                                     PQA                 <1 năm                                             Đã thử (không thường xuyên) → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN             Thỉnh thoảng                                                                                                                        Tìm kiếm thông tin                                   4                                                                             Hạn chế lớn nhất khi sử dụng AL là phụ thuộc nhiều vào dữ liệu và công nghệ, dẫn đến kết quả có thể thiếu chính xác nếu dữ liệu đầu vào không tốt.                                                                                                                               Soạn thảo tài liệu / làm báo cáo, Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Phân tích dữ liệu                                                                                                                                                                                                                                                  Rà soát quy trình, kiểm tra tài liệu của dự án                                                                                                                                                     check task, check timesheet, theo dõi tiến độ                                                 check task trên Redmine đã đúng hay chưa                                                                                                                                    Tôi muốn áp dụng AI để hỗ trợ kiểm tra task trên Redmine nhằm xác định task đã được cập nhật đúng quy trình và đầy đủ thông tin hay chưa          Không tự tin                                                                                                                          Lo ngại bảo mật                                                                   Tôi sẽ kiểm tra lại yêu cầu đầu vào, bổ sung thông tin cụ thể hơn và điều chỉnh câu lệnh để AI đưa ra kết quả phù hợp hơn                     AI cơ bản, Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering), Ứng dụng theo công việc                    Case study theo phòng ban                            Online                                     Tăng chất lượng công việc                                                                                                                                                                                                                                                             Theo tôi, trong 1–2 năm tới AI sẽ hỗ trợ nhiều hơn trong các công việc lặp lại như tổng hợp dữ liệu, kiểm tra tài liệu, theo dõi tiến độ task và tạo báo cáo.
13 2026-05-08 17:29:39.734        trangtt1@vietis.com.vn                                                     PQA                 <1 năm                                               Đang sử dụng thường xuyên → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng ngày                                               Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tạo báo cáo, Tìm kiếm thông tin                                   3                                                                            AI đôi khi trả lời chưa đúng ngữ cảnh dự án hoặc thông tin chưa chính xác, nên vẫn cần kiểm tra và chỉnh sửa lại trước khi sử dụng trong công việc.                                                                                                                   Soạn thảo tài liệu / làm báo cáo, Phân tích dữ liệu, Công việc lặp lại thủ công (manual tasks)                                                   Tổng hợp và kiểm tra số liệu chất lượng dự án (defect, tiến độ...) từ nhiều nguồn khác nhau để làm báo cáo. Ngoài ra còn phải đọc tài liệu, trao đổi với các bên liên quan và kiểm tra lại dữ liệu trước khi gửi nên mất khá nhiều thời gian.  - Giám sát việc thực hiện quy trình của dự án, tổng hợp và cập nhật báo cáo chất lượng dự án,  Kiểm tra dữ liệu thủ công giữa nhiều file/tài liệu, Soạn email/chat trao đổi và confirm thông tin                                                                        Phân tích dữ liệu                                                    Mong muốn áp dụng AI để phân tích dữ liệu dự án như tiến độ, chất lượng (defect), sự thay đổi về nguồn lực dự án, mức độ tuân thủ quy trình, từ đó hỗ trợ phát hiện sớm rủi ro và đề xuất hướng xử lý phù hợp cho dự án.  Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                                          Lo ngại bảo mật                           Kiểm tra lại thông tin đầu vào và điều chỉnh prompt cụ thể hơn theo ngữ cảnh công việc, đồng thời đối chiếu lại với tài liệu/thông tin thực tế trước khi sử dụng.   Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering), Ứng dụng theo công việc, Phân tích dữ liệu & báo cáo                    Case study theo phòng ban               On-the-job training                                     Tăng chất lượng công việc                                                                                                                                    AI sẽ hỗ trợ tự động hóa nhiều công việc thủ công lặp lại như tổng hợp dữ liệu, làm báo cáo, theo dõi tiến độ và hỗ trợ phân tích dữ liệu dự án. Vai trò của PQA sẽ tập trung nhiều hơn vào phân tích, đánh giá rủi ro và đưa ra đề xuất cải tiến thay vì xử lý thủ công như hiện tại.
14 2026-05-11 09:35:44.284  linh.vuthihong@vietis.com.vn                                                   Admin                1–3 năm                                               Đang sử dụng thường xuyên → Section B                                              NaN                                             NaN                                     NaN                Hàng ngày  Viết email / nội dung, Tóm tắt tài liệu, Phân tích dữ liệu, Tạo báo cáo, Tìm kiếm thông tin, Viết prompt nâng cao, Kết hợp nhiều công cụ                                   4                                                                                                                      Viết prompt chưa đủ chi tiết nên đôi khi ra kết quả không như ý, mất thêm thời gian bổ sung và điều chỉnh                                                                                                             Soạn thảo tài liệu / làm báo cáo, Tìm kiếm & tổng hợp thông tin, Giao tiếp (email, chat, khách hàng)  Thống kê các chi phí của công ty, phân loại cụ thể chi phí và báo cáo với các bộ phận liên quan. Ngoài ra, có một phần chi phí phát sinh từ phía khách hàng, mình chỉ là trung gian nhận và tổng hợp nên khi hóa đơn xảy ra vấn đề thì sẽ mất nhiều thời gian xác minh hơn các chi phí nội bộ.                                                                        Tổng kết chi phí hàng tháng của công ty, tổng kết lương và trao đổi email liên tục với bộ phận kế toán/ cố vấn lao động...                                                                            Viết nội dung                                                                                               Khi cần trao đổi với đối tác dịch vụ một vấn đề, chẳng hạn như hỏng hóc về thiết bị hay mạng Internet, có nhiều từ chuyên ngành mà mình chưa biết thì AI có thể giải đáp giúp  Thiếu kỹ năng prompt                                                                                                                          Lo ngại bảo mật                                                                                                                                           Bổ sung và chỉnh sửa dần đến khi ra kết quả như ý  Kỹ thuật đặt câu lệnh/thiết kế câu lệnh ( Prompt engineering), Tự động hóa quy trình công việc (Automation workflow)                       Bộ prompt áp dụng ngay                            Online                                     Tăng chất lượng công việc                                                                                                                                                                                                                              Có thể xử lý các vấn đề mượt hơn, tránh việc mất thời gian và các tiểu tiết. Ngoài ra mình làm việc chủ yếu bằng tiếng Nhật nên AI sẽ là trợ thủ đắc lực khi cần trao đổi các case khó nhằn.